Downloaded @ subs4free.club
[ΦΕΓΓΑΡΟΛΟΥΣΤΟΣ ΧΕΙΜΩΝΑΣ]
Γιούν-Χη...
Η Γιούνι!
Πότε θα κοπάσει ο χιονιάς;
Αγαπημένη Γιούνι.
Πώς είσαι;
Ήθελα να σε ρωτήσω
εδώ και πολύν καιρό.
Ίσως με έχεις ήδη ξεχάσει.
Πάνε πια είκοσι χρόνια.
Ξαφνικά θέλησα να σου γράψω.
Ξέρεις, η ζωή τα έχει αυτά.
Κάποια στιγμή δεν αντιστέκεσαι
στην παρόρμηση.
Είσαι ακόμη εδώ;
Νόμισα πως πήγες σπίτι.
Θέλεις να πάμε μια βόλτα
με το αμάξι;
Συμβαίνει κάτι;
Τίποτα.
Δεν έχω και πολλά κέφια.
Δεν θέλω να πάω βόλτα.
Γιατί όχι; Δεν αισθάνεσαι καλά;
Ναι, είμαι ...κάπως.
Τί ακριβώς έχεις;
Μήπως να σε έβλεπε γιατρός;
Δεν είναι τόσο σοβαρό.
Ξέρεις, τελευταία μου αρέσει
να επιδιορθώνω.
Θα τα ράψω και θα τα φοράω.
Δεν έχεις και πολλά να κάνεις
τελευταία. Σε ζηλεύω.
Πώς πάει η αναζήτηση
για το πανεπιστήμιο;
Δεν άρχισα να ψάχνω ακόμα.
Το πιο σημαντικό είναι άλλο.
Τί θέλεις να σπουδάσεις;
Δεν ξέρω ακόμα.
Θα βρω την άκρη.
Ζηλεύω την ξεγνοιασιά σου.
Ε, όχι. Έχω και γω ανησυχίες.
'Αργησες.
Με τρόμαξες.
Δουλεύεις κάθε βράδυ
τόσο αργά;
Είχα απογευματινή βάρδια
σήμερα.
Γιατί είσαι τόσο απαιτητική
από τον εαυτό σου;
Δεν χρειάζεται να δουλεύεις
τόσο σκληρά.
’κου, είμαι κουρασμένη.
Δεν σε άγγιξε ο χρόνος.
Γιούνι.
Πες το μου,
αν βλέπεις κάποιον.
Φύγε, αν είδες ήδη τη Σε-Μπομ.
Μίλησα μαζί της.
Μου είπε ότι είσαι πολύ απασχολημένη.
Αγόρασα συμπληρώματα διατροφής και...
’σε με να περάσω!
Μας επισκέπτεσαι μεθυσμένος.
Σε φοβάμαι.
Θείε, δεν μοιάζω στη μαμά μου,
σωστά;
Ξέρεις, είναι όμορφη.
Γυρνάς το κεφάλι σου λίγο
προς τα αριστερά;
Ωραία. Τέλεια.
Νομίζω
πως μοιάζω στον πατέρα μου.
Μοιάζεις στη μαμά σου.
Αλήθεια;
Φυσικά.
Κυρίως όταν χαμογελάς.
Δεν θέλεις να φωτογραφίζεις
ανθρώπους;
Όχι, φωτογραφίζω μόνο
όμορφα πράγματα.
Βαθυστόχαστο αυτό.
Θείε.
Πες μου για τη μαμά.
Υπάρχει κάποια ενδιαφέρουσα ιστορία
γι' αυτήν;
Σχετικά με τη μαμά σου;
Τί ιστορία;
Θέλω να την πειράξω λίγο
όταν γυρίσω σπίτι.
Μια ενδιαφέρουσα ιστορία...
Ενδιαφέρουσα ιστορία...
Σε-Μπομ.
Συνέβη κάτι στη μαμά σου;
Ορίστε;
Όχι.
Φέρεσαι περίεργα σήμερα.
Γιατί με ρωτάς για τη μαμά σου;
Πού είναι το παράξενο;
Ποιόν άλλον να ρωτήσω;
Συνάδελφε!
Συνάδελφε;
Γεια.
- Μπαμπά;
- Σε ακούω.
Γιατί δεν μου απαντάς;
Γιατί χωρίσατε με τη μαμά;
Σε-Μπομ, θέλεις καραμέλα;
Καραμέλα;
Έκοψα το κάπνισμα.
Οπότε τώρα θες
να κάνεις τσιγάρο.
Δεν έχει σημασία
τι κάναμε εμείς.
Για σένα νοιάζομαι.
Όχι πάλι τα ίδια.
Η μαμά σου είναι σαν...
Ναι;
Κάνει τους ανθρώπους...
να νοιώθουν μοναξιά.
Μπαμπά.
Ναι.
Να είσαι καλός με την κυρία.
Έμαθα ότι ήσουν δημοφιλής
στα νιάτα σου.
Ο θείος μού το είπε.
Πήγες πάλι να δεις τον θείο σου;
Ξέρεις ότι μου εμφανίζει
τα φιλμ δωρεάν.
Την επόμενη φορά,
πήγαινε κάπου αλλού.
Μην του χρωστάς. Αργότερα,
θα πρέπει να τον ξεπληρώσεις.
Σίγουρα.
Μαμά, γιατί ζεις;
Τί σε έπιασε;
Ρωτάω από περιέργεια.
Για ποιόν λόγο ζω;
Ζω για την κόρη μου.
Σίγουρα.
Δεν χρειάζεται να ζεις πια για μένα.
Δεν θα έρχομαι συχνά, όταν πάω
στο πανεπιστήμιο, στη Σεούλ.
Απογοητευτικό αυτό που ακούω.
Μη με κάνεις να σου χρωστάω.
Θα πρέπει
να σε ξεπληρώσω αργότερα.
Μαμά, ξέρεις ότι ο μπαμπάς βγαίνει
με κάποια;
Μαμά!
Τί;
Ξέρεις ότι ο μπαμπάς βγαίνει
με κάποια;
Αυτό είναι καλό.
Θα πρέπει να βγαίνεις και εσύ
με κάποιον.
Δεν είναι δίκαιο.
Κρατιέσαι καλά ακόμα.
Σοβαρά, τί σε έπιασε σήμερα;
Γιατί δεν χιονίζει;
Χειμώνα έχουμε.
Τί είναι πάλι αυτό;
Θέλεις να ταξιδέψεις
στο εξωτερικό;
Κάπου που να χιονίζει πολύ;
Όλοι οι φίλοι μου είπαν
ότι θα πάνε ταξίδι στο εξωτερικό
με τις μαμάδες τους.
Γιατί δεν πάμε,
αφού το αντέχουμε οικονομικά;
Έχω μαζέψει λεφτά
από το χαρτζιλίκι του μπαμπά.
Τί σου συμβαίνει;
Σου είπα, δεν είναι τίποτα.
Πάνε να αράξεις στην τάξη σου.
Έφτιαξα τα γάντια.
Είναι το δώρο μου
για τα Χριστούγεννα.
Πες το μου
όταν θα είσαι καλά.
Κοιμάσαι;
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Όταν χωρίσατε με τον μπαμπά,
ξέρεις γιατί θέλησα να ζήσω
μαζί σου;
Επειδή έδειχνες πιο μόνη
από τον μπαμπά.
Νόμισα πως δεν θα ήσουν καλά
αν ήσουν μόνη.
Αλλά έκανα λάθος.
Αισθάνομαι πως σου είμαι βάρος.
Δεν θα έρθεις;
Η αμαξοστοιχία εισέρχεται
στον Σταθμό.
Παρακαλώ, σταθείτε
πίσω από την κίτρινη γραμμή.
Αγαπημένη Γιούνι.
Πώς είσαι;
Ήθελα να σε ρωτήσω
εδώ και πολύν καιρό.
Ίσως με έχεις ήδη ξεχάσει.
Πάνε πια είκοσι χρόνια.
Ξαφνικά θέλησα να σου γράψω.
Ξέρεις, η ζωή τα έχει αυτά.
Κάποια στιγμή δεν αντιστέκεσαι
στην παρόρμηση.
Θυμάσαι τους γονείς μου;
Ο γάμος τους ήταν τοξικός.
Χώρισαν όταν έκλεισα τα 20.
Η μαμά μου έμεινε στην Κορέα.
Εγώ πήγα να ζήσω με τον πατέρα μου
στην Ιαπωνία.
Αυτό ήταν.
Ναι.
Η μαμά σου είπε
πως θα ερχόταν να μας δει.
- Επικοινωνήσατε;
- Ναι.
Πρέπει να φροντίσει τον άντρα της,
υποθέτω.
Θα της είναι δύσκολο
να έρθει εδώ.
Όταν φτάσαμε στην Ιαπωνία,
ο μπαμπάς με έστειλε στη θεία μου.
Μιλούσαμε στο τηλέφωνο
αραιά και πού.
Αλλά δεν μπορούμε άλλο
να το κάνουμε.
Πέθανε πρόσφατα.
Δεν είναι παράξενο;
Αποφάσισα να μην ασχοληθώ μαζί του
από καιρό, αλλά χάρη σε εκείνον,
σου γράφω τώρα αυτό το γράμμα.
Ο θείος Χαρούο ήταν παράξενος άνθρωπος.
Όταν πήγαινα στο γυμνάσιο,
διατηρούσε μια επιχείρηση στην Κορέα
εκείνη την εποχή.
Πετάχτηκε να με δει στο Σαππόρο.
Μπήκε στο δωμάτιό μου
τύφλα στο μεθύσι.
Και μου έκανε μια πρόταση.
Να μου αφήσει όλη του την περιουσία,
αν κατάφερνα να σταθώ στο ένα χέρι.
Θα μπορούσε να μου δώσει
ένα μικρό χαρτζιλίκι, αν αυτό ήθελε.
Ό,τι και να πούμε, ήταν παράξενος.
Πότε θα κοπάσει ο χιονιάς;
Ακριβώς.
Κάθε χειμώνας είναι και μία έκπληξη.
Θυμάσαι τη θεία μου, σωστά;
Σου είχα μιλήσει γι' αυτήν,
τη θεία Μασάκο.
Ζω μαζί της στο Οτάρου.
Είναι σαν εμένα.
Δεν της αρέσουν οι φωνακλάδες.
Δεν της αρέσει η πολυκοσμία.
Της αρέσουν οι ήσυχες νύχτες,
όταν όλοι κοιμούνται.
Είναι ταιριαστή με τους χειμώνες
στο Οτάρου.
Όσο κρατάει ο χειμώνας στο Οτάρου,
έχουμε το χιόνι, το φεγγάρι,
τη νύχτα και τη σιωπή.
Κάποιες φορές σκέφτομαι
πως θα της ταίριαζες και συ.
Θα σου άρεσε και το Οτάρου,
όπως αρέσει σε μένα και τη θεία μου.
Τζουν, δεν σου είναι δύσκολο
να ζεις στην Ιαπωνία;
Γιατί το λες αυτό;
Ζούσες στην Κορέα.
όταν ήσουν νέα.
Στη θέση σου,
θα μου έλειπε η Κορέα.
Έχουν περάσει πάνω από 20 χρόνια
από τότε που μετακόμισα στην Ιαπωνία.
Σωστά. Κατάλαβα.
Θα παντρευτείς κάποια μέρα;
Θέλεις να γνωρίσεις έναν Κορεάτη;
Ξέρω έναν πολύ καλό τύπο.
Δεν σε πιέζω, αλλά γιατί
να μη βγεις ραντεβού μαζί του;
Δεν ενδιαφέρομαι.
Πάψε. Με εκνευρίζεις!
Μιλάει άψογα Γιαπωνέζικα.
Δες τις φωτογραφίες.
Η δική του είναι πρώτη.
Σου είπα, δεν θέλω.
Είχα πολύν καιρό να σε δω
στον ύπνο μου. Αλλά παραδόξως
σε ονειρεύτηκα χθες.
Θεία, θα γυρίσω με τα πόδια.
Τζουν, πού πας;
Σου ζητώ συγγνώμη, Τζουν!
Το ίδιο κι εγώ.
Εντάξει.
Περνάς δύσκολες μέρες.
Έγινα αδιάκριτος.
Ρούσκε.
Δεν έγινα μυγιάγγιχτη
για τον λόγο που νομίζεις.
Μάλιστα.
Συγχώρα με.
Σχεδόν φτάσαμε.
Θα περπατήσω μέχρι το σπίτι.
Θέλω να μείνω μόνη.
Όποτε σε ονειρευόμουν,
σου έγραφα κι από ένα γράμμα.
Δεν σου έστελνα τα γράμματα,
επειδή ήσουν παντρεμένη
και είχες οικογένεια.
Έτσι, όσα ήθελα να σου πω,
μαζεύονταν στην καρδιά μου.
Όποτε σου έγραφα ένα γράμμα,
ήταν πάντα σαν την πρώτη φορά.
Εγώ δίσταζα και
ο καιρός περνούσε.
Ήμουν δειλή.
Έφυγα από κοντά σου
βάζοντάς το στα πόδια.
Ακόμα και τώρα, αυτό κάνω.
Ίσως σου γράψω
ακόμα ένα γράμμα,
σαν να σου γράφω
για πρώτη φορά.
Εμπρός;
Το σήκωσες σχεδόν αμέσως.
Τί κάνεις τώρα;
Έχει όρεξη τώρα ο Ούρου;
Ναι.
Μπορεί να πάει σπίτι του
σε λίγες μέρες.
Τι ανακούφιση!
Ήταν τυχερός που το παρατήρησες.
Η συγκεκριμένη οδοντική πάθηση
είναι εξαιρετικά επώδυνη στις γάτες.
Και είναι δύσκολη η διάγνωση
χωρίς αξονική τομογραφία.
Σε ευχαριστώ πολύ.
Χάρη σε σένα,
του βρήκα και καλό όνομα, Ούρου.
Θα τον επιστρέψω στον ιδιοκτήτη του,
αν εμφανιστεί.
Αλλά τώρα που του έδωσα όνομα,
θα δυσκολευτώ να το κάνω.
Αναρωτιέμαι ποιός έχασε
τέτοιον ομορφόγατο.
Είπες ότι Ούρου σημαίνει
φεγγάρι στα Κορεάτικα.
Σωστά;
Έτσι είπα;
Ναι.
Μάλιστα.
Ας του δώσουμε λίγη τροφή.
Πού κρύβεται;
Ούρου, καλέ μου;
ΚΤΗΝΙΑΤΡΕΙΟ
Ούρου;
Ρυόκο.
Ναι.
Σε ευχαριστώ που ήρθες.
Μήπως ήθελες να πεις
κάτι άλλο;
Θες να πάμε κάποια στιγμή
για ένα ποτό;
Ωραία θα ήταν.
Το φεγγάρι είναι πανέμορφο απόψε.
Έφτασες καλά στον Παράδεισο;
Ήρθα!
Καλώς την.
Συγγνώμη, θεία.
Σε έκανα να ανησυχείς.
Κουτζίρα...*
*[φάλαινα, στα Γιαπωνέζικα]
Είχες κι εσύ δύσκολη μέρα;
Τί έγινε;
Τζουν.
Ναι;
Τί;
Έλα εδώ.
Ορίστε;
Αισθάνομαι άβολα.
Έλα.
Είσαι καλά;
Τί σε έπιασε;
Φέρεσαι περίεργα.
Θέλεις να αγκαλιαστούμε;
Αλήθεια;
Τί συμβαίνει;
Δεν το περίμενα καθόλου.
Καλύτερο απ' ό,τι φανταζόμουν.
Πέρασε πολύς καιρός.
Ας μείνουμε έτσι για λίγο.
Θα νοιώσω άσχημα,
αν δεν το κάνουμε.
Είμαι χαζή;
Είμαι ανώριμη
παρά τα χρόνια μου;
Μπορεί και να είμαι.
Μα δεν με νοιάζει.
Δεν ντρέπομαι που σου γράφω
αυτό το γράμμα.
Γιούνι.
Πάντοτε
σε εκτιμούσα.
Όταν σε γνώρισα,
κατάλαβα τι άνθρωπος είσαι.
Κουτζίρα...
Κάποιες φορές νοσταλγώ
την Κορέα.
Θα ήθελα να επισκεφτώ
την πόλη όπου ζούσαμε
και το σχολείο
στο οποίο πηγαίναμε.
Αναρωτιέμαι αν η μαμά μου
ζει καλά στην Κορέα.
Αναρωτιέμαι επίσης
πώς ζεις εσύ.
Δεν θα καταφέρω να πάω
σε κάποιο πανεπιστήμιο στη Σεούλ.
Τότε, γράψου σε κάποιο ιδιωτικό
κολλέγιο στη Σεούλ.
Έχω ήδη σπαταλήσει μια χρονιά.
Ήταν της μαμάς μου.
Τη βρήκα χαλασμένη
και την έφτιαξα.
Ωραία.
Θα δω μήπως έχουμε στο σπίτι
παρόμοια.
Μην το κάνεις.
Γιούνι.
Έχεις προβλήματα τελευταία;
Όχι, δεν έχω.
Τότε γιατί φέρεσαι τόσο περίεργα;
Ανησυχώ.
Μπορώ να...
...να πάρω μερικές ημέρες άδεια;
Όχι.
Ξέρεις ότι αυτό θα με βάλει
σε μπελάδες.
Ποιός θα σε αντικαταστήσει;
Σε παρακαλώ...
Αισθάνομαι προδομένη.
Είσαι ανεύθυνη.
Καλά, λοιπόν.
Πάρε μερικές μέρες άδεια.
Αλλά δεν εγγυώμαι τη θέση σου
όταν επιστρέψεις.
Τί είναι αυτά που λες;
Δεν μπορώ να σε περιμένω.
Δεν είναι στο χέρι μου.
Καταλαβαίνω.
Δηλαδή;
Μη με περιμένεις.
Ας περάσουμε λίγο χρόνο
χωριστά το πρωΐ.
Τί άλλο σκαρώνεις;
Δεν θα ξεκολλάω από δω
τα πρωϊνά.
Καλά. Θα κάνουμε όπως θες.
Θα πεταχτώ σ' ένα πολυκατάστημα.
Ναι...
Τί;
Να προσέχεις.
Δεν είμαστε στην Κορέα.
Εντάξει, μην ανησυχείς.
Έι, Σε-Μπομ! Εδώ!
Ωραίο δωμάτιο.
Γύρισα όλους τους ξενώνες
της πόλης.
Κάνει παγωνιά.
Το μόνο αρνητικό είναι
ότι έχει ψοφόκρυο.
Δεν κάνει τόσο κρύο.
Το καλοριφέρ είναι αναμμένο.
Βρήκες τίποτα;
Ένα απλό σπίτι.
Ένα διώροφο σπίτι.
- Πήγες εκεί;
- Ναι.
Υπήρχαν μία ηλικιωμένη,
μία μεσήλικη
και μία γάτα. Αυτά.
Πώς έμαθες για τη γάτα;
Μια παράξενη κινούμενη σιλουέτα
τράβηξε το βλέμμα μου
και ήταν γάτα.
Την άκουσα να νιαουρίζει.
Θέλεις να μπεις μέσα;
Ο καφές τους είναι καλός.
Όχι, θα επιστρέψω.
Δεν είμαι σίγουρος
ότι κάνω το σωστό.
Τί τρέχει μ' αυτό το σπίτι;
Ποιές είναι αυτές που ζουν εδώ;
Είναι φίλες της μαμάς.
Γιατί δεν ρωτάς καλύτερα
τη μάνα σου γι' αυτές;
Είναι περίπλοκο.
Πού πας;
Τί;
Λάθος κατεύθυνση.
Το 'ξερα.
Ήρθα.
Καλώς την.
Κι άλλο μυθιστόρημα
επιστημονικής φαντασίας;
Αλήθεια, θεία, μήπως μπήκες
στο δωμάτιό μου πρόσφατα;
Ναι, σου πήγα καθαρά ρούχα.
Μήπως είδες ένα γράμμα;
Νόμισα πως το άφησα πάνω
στο γραφείο, αλλά δεν το βρίσκω.
Γράμμα;
Δεν θυμάμαι
να είδα κανένα γράμμα.
Είμαι κουρασμένη.
Πάμε σπίτι;
Σε-Μπομ.
Σε-Μπομ;
Πού πήγες το πρωΐ;
Έκανα μια βόλτα.
Ωραίο παλτό. Πού το βρήκες;
Μου πάει;
Σου πάει. Γιατί δεν ντύνεσαι έτσι
και στην Κορέα;
Τί;
Τί είναι;
Δώσε μου αναπτήρα.
Ορίστε;
Ξέρω ότι καπνίζεις.
Πώς το κατάλαβες;
Η μάνα σου είμαι.
Συγγνώμη, μαμά.
Καπνίζω περιστασιακά.
Να το κόψεις.
Σίγουρα.
Καπνίζεις κι εσύ;
Περιστασιακά.
Μαμά.
Θα μου θυμώσεις;
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Τί;
Να καπνίσω κι εγώ ένα;
Σε ποιόν έμοιασες;
Ο θείος λέει σε σένα.
Αυτό κατάσχεται.
Μην το κάνεις αυτό.
Είσαι όμορφη.
Πανσέληνος!
Τί είπε;
Υπάρχει κάτι στον ουρανό;
Νομίζω ότι είπε "πανσέληνος".
Είχες άλλη σχέση
πριν γνωρίσεις τον μπαμπά;
Είχα.
Αλήθεια;
Τί άνθρωπος ήταν;
Έλα τώρα... Πες μου.
Μύριζε πάντα όμορφα.
Όταν ήμασταν κοντά.
Μόνο αυτό;
Πες μου κι άλλα.
Πάμε να φύγουμε.
Δεν κάνει να είμαστε στο νερό
για πολλή ώρα.
Είσαι κακιά.
Γιατί δεν πας να δεις έναν γιατρό;
Γιατί;
Ο καρπός σου. Πάντα τρίβεις
τον αριστερό σου καρπό.
Αλήθεια;
Δεν το πρόσεξες;
Δεν το πρόσεξα.
Πρέπει να δεις γιατρό
όταν επιστρέψουμε.
Φτάσαμε;
Πού στο καλό μάς έκλεισες;
Σχεδόν φτάσαμε.
Καλώς ήρθατε.
Στείλε μου μήνυμα!
Καλό δεν είναι κι αυτό το μέρος;
Καλό είναι να γνωρίζουμε
διάφορα μέρη στα ταξίδια μας.
Ωραίο είναι, αλλά παγώσαμε.
Μου πήραν αυτή τη μηχανή
αντί να με στείλουν στο πανεπιστήμιο.
Δηλαδή;
Οι παππούδες σου θέλησαν να στείλουν
στο πανεπιστήμιο μόνο τον θείο σου.
Η γιαγιά σου για να με παρηγορήσει
μου αγόρασε κρυφά αυτή τη μηχανή.
Πώς και δεν μου το είπες ποτέ;
Μπορώ να την κρατήσω εγώ;
Δεν τη χρησιμοποιώ πια.
Ας βγούμε έξω.
Πεινάω.
Δεν μπορούμε
να παραγγείλουμε εδώ;
Κάνει πολύ κρύο.
Μαμά.
Υπάρχει μια σιδηροδρομική
γραμμή εδώ.
Δεν μπορούμε να τη δούμε
από το χιόνι.
Θα με βγάλεις μια φωτογραφία;
Και το ρωτάς;
Έχεις την τέλεια στάση σώματος.
Έκανες μαθήματα φωτογραφίας;
Κι άλλη;
Ήρθα.
Καλώς την.
Είμαι πολύ κουρασμένη.
Θεία, κι άλλο μυθιστόρημα
επιστημονικής φαντασίας;
Πεινάω.
Θεία, γιατί δεν βγαίνεις έξω,
να έχεις λίγη κοινωνική ζωή;
Περίμενε.
Πρέπει να βγεις με κάποιον.
Στην ηλικία μου;
Έχεις κάνει ποτέ σχέση;
Όταν ήμουν νέα.
Με ποιόν;
Ήταν δάσκαλος σε γυμνάσιο.
Μύριζε σαν αποσμητικό χώρου τουαλέτας
όταν ήμουν κοντά του.
Τί;
-Αρωματικό χώρου τουαλέτας;
-Ακριβώς.
Ο κινηματογράφος που πήγαινε μύριζε
σαν αποσμητικό χώρου τουαλέτας.
Λάτρευε τις ταινίες.
Έχεις πολύ καλή μνήμη.
Γιατί δεν τον παντρεύτηκες;
Επειδή δεν αγαπούσα τις ταινίες.
Αστειεύεσαι; Μόνο γι' αυτό;
Τον σκέφτομαι κάθε τόσο.
Βγαίναμε μαζί
για περίπου έξι μήνες.
Τώρα που πλησιάζω
στο τέλος της ζωής μου,
παραδέχομαι
ότι ποτέ δεν τον ξέχασα.
Χρειάζεσαι ένα ζευγάρι γάντια.
Γιατί φοράς μόνο το ένα;
Έχει κάποιο νόημα.
Είναι δώρο από το αγόρι σου;
Ορίστε;
Έχεις φίλο, τον Γκιόνγκ-Σου.
Ανατρίχιασα.
Πώς στο καλό ξέρεις το όνομά του;
Μιλούσες πολύ δυνατά
μαζί του στο τηλέφωνο.
Γιατί δεν μου είπες ότι το ήξερες;
Περίμενα να μου μιλήσεις εσύ.
Σε-Μπομ.
Ναι;
Όπως ήδη ξέρεις,
μια παλιά μου φίλη ζει εδώ.
Αλήθεια; Δεν το ήξερα.
Και τί έγινε;
Τη συνάντησες;
Όχι ακόμη.
Καλό!
Πότε θα κοπάσει ο χιονιάς;
Τί νόημα έχει να το λες αυτό;
Χρόνια τώρα ζεις εδώ.
Το ξέρεις
πως δεν θα σταματήσει σύντομα.
Ειλικρινά, νοιώθω ότι έχω κολλήσει.
Είναι σαν κατάρα.
Χιονίζει, το καθαρίζουμε.
Ξαναχιονίζει.
Και πάλι το καθαρίζουμε
και πάλι χιονίζει...
Είμαστε απροστάτευτοι
απέναντι στη φύση.
Ξεκουράσου λίγο, θεία.
Θα το τελειώσω εγώ γρήγορα.
ΚΑΦΕΤΕΡΙΑ
Καλώς την.
Μιλάτε Αγγλικά;
Βεβαίως.
Είσαι η Σε-Μπομ;
Ξέρετε το όνομά μου;
Μου το είπε το αγόρι σου.
Ξέρετε τη Τζουν;
Την Τζουν Κατάσε;
Είναι η ανηψιά μου.
Εσύ ποιά είσαι;
Είναι φίλες με τη μαμά μου,
τη Γιούνι.
Μπορώ να σας ζητήσω μία χάρη;
Φυσικά.
Θα έρθω πάλι αύριο το πρωΐ.
Παρακαλώ, να της το πείτε.
Θα χαρεί.
Αύριο το πρωΐ.
Θα της το πείτε;
Εντάξει.
Έναν καφέ, παρακαλώ.
Ω, καφέ! Βεβαίως.
Δεν πρέπει να έρχεσαι εδώ.
Η μαμά μου μπορεί να το μάθει.
Βέβαια. Πήγαινε μέσα.
Έλα εδώ.
Τί είναι;
Τί θέλεις πάλι;
Μπορώ να σε αγκαλιάσω
για μία φορά;
Γιατί;
Έλα εδώ.
Τί είναι αυτά;
Ωραία είναι!
Βλάκα.
Σε-Μπομ;
Γεια σας, κυρία!
Ο Γκιόνγκ-Σου κάνει διακοπές.
Έχασες το μυαλό σου τελείως;
Ζητώ συγγνώμη.
Μην πεις τίποτα.
Εγώ του ζήτησα να έρθει.
Είπε ότι θα έρθει μόνος του.
Δεν έχεις καθόλου υπομονή.
Τόσο δύσκολο είναι να είστε χώρια
για λίγο;
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις.
Πρέπει να πηγαίνω.
Καλά να περάσετε!
Λυπάμαι, μαμά.
Λοιπόν, τί κάνει τώρα;
Δεν ξέρω... Κάπου εδώ γύρω
θα τριγυρίζει.
Τον καημένο.
Στο κάτω-κάτω, για τους δικούς του
είναι πολύτιμος.
Αυτός επέμενε.
Τί κάνεις;
Δροσίζω το κεφάλι μου.
Σκέφτομαι πολύ αυτές τις μέρες.
Βράζει το κεφάλι μου.
Πήγαινε έξω και διασκέδασε.
Εσύ τί θα κάνεις;
Μιλάς σοβαρά;
Σε-Μπομ, σε αγαπώ.
Θα γίνω καλύτερος άνθρωπος.
Γιατί το έβαλες στα πόδια τότε;
Σου είπα ότι λυπάμαι.
Μπορείς να μετακινηθείς λίγο
προς τα αριστερά;
Να είσαι αυθόρμητος.
Τέλος πάντων, είναι ωραίο
να είμαστε μαζί, δεν είναι;
Θα βγάλεις φωτογραφία;
Δύει ο ήλιος.
Εγώ την τράβηξα.
Αλλά δεν είμαι σίγουρος
αν δουλεύει.
Έλεγξε τους αριθμούς εδώ.
Ήταν οκτώ και τώρα είναι εννέα.
Οπότε δουλεύει.
Γιατί υπάρχουν τα εγχειρίδια;
Σταμάτα να μου γκρινιάζεις.
Τί θα κάνεις τελικά;
Τί εννοείς;
Μετακομίζω στη Σεούλ
για το πανεπιστήμιο.
Το ξέρω. Φυσικά, πρέπει πας.
Πάντα ήθελες να πας.
Θα τα καταφέρεις.
Δεν θα με σταματήσεις;
Γιατί να το κάνω;
Λίγα πράγματα μπορώ
να κάνω για σένα.
Δεν θα σου γίνω εμπόδιο.
Είσαι τόσο σίγουρος;
Τί εννοείς;
Ευχαριστώ.
Ένας μοναχικός πελάτης
συνήθως καπνίζει.
Ήρθατε για τα αξιοθέατα;
Μια φίλη ζει σε αυτή την πόλη.
Μάλιστα.
Τη συναντήσατε;
Συγγνώμη,
μπορείτε να επαναλάβετε;
Έχετε βρεθεί;
Βρεθήκαμε.
Πριν από πολύν καιρό.
Φάγαμε ένα ωραίο γεύμα μαζί.
Πήγαμε μια βόλτα μαζί.
Και καταλήξαμε στο σπίτι της.
Μάλιστα.
Πότε άρχισες το κάπνισμα;
Καπνίζω από τα 19 μου.
Επαναστάτρια!
Είσαι ωραίος άνθρωπος.
Και συ το ίδιο.
Το κατάλαβα από την πρώτη
στιγμή που σε είδα.
Σοβαρά;
Αισθάνομαι άνετα μαζί σου.
Νομίζω
πως εμείς οι δύο μοιάζουμε.
Συγγνώμη, μάλλον ήπια πολύ.
Σε τί μοιάζουμε;
Έχω αυτή την αίσθηση.
Γιατί δεν βγαίνεις με κάποιον;
Ρυόκο.
Ναι;
Δεν θέλω να γίνω αγενής.
Ίσως να σε έχω
παρεξηγήσει.
Αλλά παίρνω το θάρρος
να σου πω το εξής.
Έχω ζήσει τη ζωή μου
προσπαθώντας να κρύψω
ότι έχω μητέρα Κορεάτισσα.
Επειδή μου δυσκολεύει τη ζωή.
Με άλλα λόγια,
κρύβω την ταυτότητά μου
από την αρχή.
Αν κρύβεις κάτι και συ,
συνέχισε να το κρατάς κρυφό.
Καταλαβαίνεις
τί εννοώ;
Παρακαλώ, σήκωσέ το.
Γεια σου, θεία.
Συγγνώμη...
Ξέχασα να σου το πω.
Είμαι με μία φίλη.
Ναι, με μία φίλη.
Ξέρεις γιατί αποφάσισα
να ζήσω με τον πατέρα μου,
όταν οι γονείς μου χώρισαν;
Γιατί;
Επειδή δεν μου έδινε σημασία.
Η μαμά ήταν διαφορετική.
Ενδιαφερόταν πολύ για μένα.
Και κατηγορούσε τον εαυτό της
εξαιτίας μου.
Αυτή τη φωτογραφία
την τράβηξε η μαμά σου;
Όχι. Η Γιούνι την τράβηξε.
Η Γιουν-Χη.
Αυτές τις μέρες,
Τη βλέπω στα όνειρά μου.
Τί είδους όνειρα;
Απλά όνειρα.
Βλέπω ότι είμαστε μαζί.
Ξέρεις,
είναι εδώ η κόρη της.
Τί μου λες;
Η Σε-Μπομ.
Ξέρεις και πώς τη λένε;
Γιατί δεν μου είπες τίποτα;
Σου το λέω τώρα.
Τι μου λες!
Πες μου κι άλλα.
Είπε
πως θέλει
να σε συναντήσει αύριο.
- Αύριο;
- Ναι.
Εμένα;
Τι παράξενο παιδί!
Καλημέρα.
Πάντα ήθελα να σε γνωρίσω.
Έχω ακούσει πολλά για σένα
από τη μαμά μου.
Αλήθεια;
Η μαμά μου δεν ήρθε μαζί μου.
Ήρθα εδώ με τον φίλο μου.
Καταλαβαίνω.
Αν δεν γίνομαι αδιάκριτη,
θα 'θελα να σε ρωτήσω
αν έχεις κάτι να κάνεις σήμερα
στις 6:00 το απόγευμα.
Μπορούμε να πάμε για φαγητό;
Δείπνο;
Ναι, δείπνο.
Θέλεις;
Ο φίλος μου με παράτησε
έπειτα από έναν καυγά.
Δεν είμαι μαθημένη
να ταξιδεύω μόνη.
Δεν θέλω να περάσω την τελευταία μέρα
του ταξιδιού μου μόνη στον ξενώνα.
Ταξίδεψα από πολύ μακρυά
για να έρθω εδώ.
Πού είσαι, μαμά;
Στον ξενώνα;
Είμαι έξω.
Συγγνώμη που σε άφησα μόνη
την τελευταία μέρα.
Να βρεθούμε στο κανάλι, μπροστά
στον Πύργο του Ωρολογιού, στις 6:00;
Ξέρεις πού είναι, έτσι;
Εσύ είσαι;
Τί κάνεις;
Α, εδώ είσαι.
Κατάσχεται.
Γιατί;
Μην καπνίζεις.
Δεν ξέρεις καν πώς το κάνουν.
Θα είναι ωραία
να καπνίσουμε μαζί.
Μην το κάνεις αυτό.
Μην το κάνεις!
Πού πας;
Θα βγούμε!
Είναι η τελευταία μας νύχτα!
Έχει περάσει πολύς καιρός.
Αυτό είναι αλήθεια.
Θεία.
Γιατί στάθηκες;
Έρχομαι.
Πότε θα κοπάσει ο χιονιάς;
Αγαπημένη Τζουν.
Πώς είσαι;
Σου γράφω, απαντώντας
στο γράμμα σου αμέσως.
Δεν γράφω τόσο όμορφα
όσο εσύ, αλλά θα προσπαθήσω.
Τα συλλυπητήριά μου
για τον μπαμπά σου.
Τί σκαρώνεις πάλι;
Είναι εδώ η μητέρα σου.
Χαμογελάστε.
Ένα, δύο.
Ευχαριστώ.
Δεν ένοιωσα αμηχανία
με το γράμμα σου.
Σε σκέφτομαι συχνά και
μου λείπεις, επίσης.
Ήμουν πραγματικά ευτυχισμένη
όταν ήμασταν μαζί.
Μπορεί να μην αισθανθώ έτσι
ποτέ ξανά στη ζωή μου.
Δεν έκανα τίποτα.
’λλη μία, παρακαλώ.
Δυσκολεύομαι να πιστέψω
πόσος καιρός πέρασε από τότε,
από τη μέρα που χωρίσαμε.
Οι γονείς μου με θεώρησαν άρρωστη,
όταν τους είπα πως σε αγαπώ.
Με έστειλαν σε ψυχίατρο.
Η Σε-Μπομ είναι καλή φωτογράφος.
Ναι.
Πήγατε ταξίδι;
Πού πήγατε;
Πρέπει να σου λέω τα πάντα;
Τί τη θέλεις τη φωτογραφία
διαβατηρίου;
Για το βιογραφικό μου.
Ψάχνω για δουλειά.
Είναι σκληρή η δουλειά
στο εργοστάσιο;
Θες να σου βρω κάτι άλλο;
Θα βρω μόνη μου.
Πώς θα τα καταφέρεις;
Δεν έχεις ιδιαίτερες ικανότητες
ή πείρα.
Φεύγουμε με τη Σε-Μπομ
από την πόλη.
Τί έκανες αυτή τη φορά;
Ήρθα να σ' αποχαιρετήσω.
Γουρούνα!
Αντίο.
Παντρέυτηκα κάποιον
που μου προξένεψε ο αδελφός μου.
Δεν ευθύνεται το άτυχο παρελθόν μου
γι' αυτό εδώ το γράμμα.
Τότε δεν είχα άλλη επιλογή.
Το έβαλα στα πόδια,
όπως και συ.
Δεν έχω πιεί.
Αλήθεια σού λέω.
Ήρθα να σου δώσω κάτι.
Θέλεις να πάμε να μιλήσουμε;
Δεν θέλω να μας ακούσει
η Σε-Μπομ.
Πού;
Δεν θα μας πάρει πολλή ώρα.
Γιούνι.
Είσαι η πρώτη που το μαθαίνει.
Ήθελα να το μάθεις πρώτη.
ΠΡΟΣΚΛΗΤΗΡΙΟ ΓΑΜΟΥ
Συγχαρητήρια.
Χαίρομαι τόσο για σένα!
Μην το πεις στη Σε-Μπομ.
Θα της το πω ο ίδιος.
Ναι.
Να είσαι ευτυχισμένος.
Σε παρακαλώ.
Λη Εούν-Γιο
Τι όμορφο όνομα!
Ώστε αυτό είναι το όνομά της.
Ναι.
Όμορφη φαίνεται.
Δείχνει γεμάτη αγάπη.
Χαίρομαι πραγματικά για σένα.
Γιατί κλαις;
Μου έφερες καλά νέα.
Λυπάμαι.
Θα 'πρεπε και συ να ευτυχήσεις.
Μην κλαις.
Ακούγεται παράξενο,
αλλά τη μέρα του γάμου μου,
εσένα είχα στο μυαλό μου.
Όταν μου εύχονταν
κάθε ευτυχία,
ευχόμουν να είσαι εσύ
ευτυχισμένη,
κι ας με είχες εγκαταλείψει.
Εγώ είμαι.
Σέλφι με φωτογραφική μηχανή;
Βαριόμουν, δεν είχα τι να κάνω.
Καλή αυτή.
Μαμά!
Έλα!
Έλα να δεις.
Τί να δω;
Ένα λεπτό μόνο.
Βγήκατε πολύ ωραία.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Μη λες ανοησίες στη μαμά μου.
Ούτε μία φωτογραφία
που να είσαι χαμογελαστή.
Το ίδιο και συ.
Τζουν.
Σκεφτόμουν το υπόλοιπο
της ζωής μου σαν τιμωρία.
Τιμώρησα τον εαυτό μου
για πολύν καιρό.
Έγραψες πως δεν αισθάνεσαι ντροπή
για τον εαυτό σου.
Μακάρι να έπαυα να ντρέπομαι
και γω για τον εαυτό μου.
Έχεις δίκιο.
Δεν κάναμε κάτι κακό.
ΕΠΙΠΕΔΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ:
ΛΥΚΕΙΟΥ
- Γεια.
Γράφεις το βιογραφικό σου;
Μη γίνεσαι κακιά. Δεν βλέπω.
Θα μαζέψω λεφτά και θα μάθω τη δουλειά.
Μετά θα ανοίξω ένα μικρό εστιατόριο.
Εστιατόριο;
Ναι.
Είσαι η πρώτη που το μαθαίνει.
Πότε σου ήρθε αυτή η ιδέα;
Σου ταιριάζει.
Θα τα καταφέρεις.
Θα μου πάρει λίγο χρόνο.
Κλείνοντας,
θα σου πω για την κόρη μου.
Τη λένε Σε-Μπομ.
Σύντομα θα είναι φοιτήτρια.
Θα στηρίξω τη Σε-Μπομ
όσα χρόνια θέλει να σπουδάζει.
Μέχρι να μου πει
να σταματήσω να το κάνω.
Αν και υπάρχει η διέυθυνσή σου
στον φάκελλο,
Δεν είμαι σίγουρη πως μπορώ
να σου στείλω αυτό το γράμμα.
Θέλω να βρω το κουράγιο
να το κάνω.
Πρέπει να κλείσω.
Σε λίγο,
θα επιστρέψει η κόρη μου.
’ραγε θα μπορέσω κάποτε
να της μιλήσω για σένα;
Πρέπει να βρω το θάρρος.
Πρέπει να βρω το κουράγιο.
Μαμά!
Τί;
Εδώ είναι;
Εδώ είναι.
Έχεις τρακ;
Υ.Γ.
Σε βλέπω και γω
στα όνειρά μου.
[ΦΕΓΓΑΡΟΛΟΥΣΤΟΣ ΧΕΙΜΩΝΑΣ]
απόδοση στα ελληνικά
the grey cat